Okay, let's start off this lesson by first
Bien, empecemos esta lección
making the important distinction between savings and investment.
haciendo primero la importante distinción entre ahorro e inversión.
Two terms which are often and wrongly used interchangeably.
Dos términos que a menudo se utilizan indistintamente.
So here's the important distinction.
Así que aquí está la distinción importante.
When your goal is simply to save money,
Cuando su objetivo es simplemente ahorrar dinero,
your primary goal is to protect that money from any loss.
su objetivo principal es proteger ese dinero de cualquier pérdida.
So when you save, you either put your money in a vault or
Así que cuando ahorras, pones tu dinero en una bóveda o
into very safe investment vehicles like a money market or
en vehículos de inversión muy seguros como un mercado monetario o
the government bonds of a relatively safe country like the United States or Canada.
los bonos gubernamentales de un país relativamente seguro como Estados Unidos o Canadá.
In contrast, when you invest your money you are willing to take on more risk.
Por el contrario, cuando invierte tu dinero estás dispuesto a asumir más riesgos.
Precisely because you are trying to gain a higher return or reward.
Precisamente porque estás tratando de obtener un mayor retorno o recompensa.
So you might invest your money in any number of vehicles that range from
Así que puede invertir su dinero en cualquier número de vehículos que van desde
stocks and real estate, to precious metals like gold and silver, and
acciones e inmuebles, hasta metales preciosos como el oro y la plata, y
precious objects like fine art and classic cars.
objetos preciosos como las bellas artes y los coches clásicos.
And that leads us to the first big concept we have to wrap our heads around.
Y eso nos lleva al primer gran concepto que tenemos que envolver nuestras cabezas.
Basically, the idea of the risk/reward ratio.
Básicamente, la idea de la relación riesgo/recompensa.
As a practical matter, the more risk you are willing to take on as an investor,
Como cuestión práctica, cuanto más riesgo esté dispuesto a asumir como inversor,
the higher your reward or return on that investment should be.
mayor será su recompensa o rentabilidad de esa inversión. Esto se
That's because the ultimate risk of an investment is that you will lose some or
debe a que el riesgo final de una inversión es que perderá parte o
all of your investment capital if things go wrong.
todo su capital de inversión si las cosas salen mal.
So, for example, it's a lot riskier to invest in corporate bonds than
Así, por ejemplo, es mucho más arriesgado invertir en bonos corporativos que en bonos
government bonds, so corporate bonds usually offer a high rate of interest.
gubernamentales, por lo que los bonos corporativos generalmente ofrecen una alta tasa de interés.
Hey, if they didn't, investors wouldn't buy them.
Oye, si no lo hacían, los inversores no los comprarían. En su
They'd buy the safe government bonds instead.
lugar comprarían los bonos seguros del gobierno.
Similarly, it's a lot riskier to invest in brand new technology stocks than
Del mismo modo, es mucho más arriesgado invertir en acciones de nueva tecnología que en acciones de
established blue chip stocks like Proctor and Gamble and General Electric.
chip azul establecidas como Proctor y Gamble y General Electric.
So generally, investors expect a higher rate of return on these riskier stocks.
Por lo tanto, en general, los inversores esperan una mayor tasa de rendimiento de estas acciones más riesgosas. En
As for the various risks you face, when you invest in instruments like stocks,
cuanto a los diversos riesgos que enfrenta, cuando invierte en instrumentos como acciones,
real estate, gold or even impressionist paintings, these risks come in many forms.
bienes raíces, oro o incluso pinturas impresionistas, estos riesgos vienen en muchas formas.
For example, you might buy a house hoping to flip it for
Por ejemplo, usted podría comprar una casa con la esperanza de darle la vuelta para obtener
a quick profit and wind up seeing housing prices suddenly plunge.
un beneficio rápido y terminar viendo que los precios de la vivienda se hunden repentinamente.
That's how the whole 2007 financial crisis started, and it wasn't pretty.
Así es como empezó toda la crisis financiera de 2007, y no fue bonita.
Or you may decide to become a gold bug.
O puedes decidir convertirte en un bicho de oro.
I don't recommend that, and
No lo recomiendo, e
invest your money in gold bars or any one of a number of stock market trading
invierta su dinero en lingotes de oro o cualquiera de una serie de
instruments that allow you to essentially bet on the price of gold going higher.
instrumentos de negociación bursátil que le permiten esencialmente apostar a que el precio del oro va más alto.
However, if after you make your gold investment, the economy goes
Sin embargo, si después de hacer su inversión en oro, la economía
into a downturn and the rate of inflation falls along with the industrial demand for
entra en una recesión y la tasa de inflación cae junto con la demanda industrial de
gold, you may suddenly find that the $20,000 you dropped on the gold market
oro, de repente puede encontrar que los $20,000 que cayó en el mercado del oro
may only be worth half that.
sólo pueden valer la mitad de eso.
So, the big point here, is that whatever you invest in,
Por lo tanto, el punto importante aquí, es que sea lo que invierta,
it's important not just the return or reward being offered but
es importante no solo el retorno o la recompensa que se ofrece, sino
also the risks involved in making that particular investment.
también los riesgos implicados en hacer esa inversión en particular.
And now hear this, if the reward or
Y ahora escuche esto, si la recompensa o el
return being offered to you sounds too good to be true, it probably is.
retorno que se les ofrece suena demasiado bueno para ser verdad, probablemente lo sea.
So don't get sucked into any fly by night investments.
Así que no te metas en ninguna mosca por inversiones nocturnas.
Whenever you might be tempted, remember this axioms from the great philosopher,
Siempre que se sienta tentado, recuerde estos axiomas del gran filósofo,
WC Fields, never give a sucker an even break, and you can't cheat an honest man.
WC Fields, nunca le dé a un tonto un descanso uniforme, y no se puede engañar a un hombre honesto.
>> Sir you impugn my honor.
>> Señor usted impugna mi honor.
As my dear old grandfather Lipbock said just before the sprung the trap,
Como dijo mi querido abuelo Lipbock justo antes de la trampa,
he said you can't cheat an honest man.
dijo que no se puede engañar a un hombre honesto.
Never give a sucker an even break or
Nunca le des a un tonto un descanso uniforme o
smarten up a chump >> Okay,
inteligente hasta un tonto >> Vale,
enough about the risk reward ratio.
suficiente sobre la relación de recompensa de riesgo.
When you're ready, let's move on to Part 2 of the lecture to examine the concept of
Cuando esté listo, pasemos a la Parte 2 de la conferencia para examinar el concepto de
rate of return, a really cool financial tool known as diversification.
tasa de rendimiento, una herramienta financiera realmente genial conocida como diversificación.
[MUSIC]
[ MÚSICA]